# 选择器分类

选择器的基本意义是：根据一些特征，选中 DOM 树上的一些元素。

可以简单分为：

+ 基本选择器；
+ 分组选择器；
+ 组合器；
+ 伪选择器。

更多分类细节可以参考 [MDN-CSS 选择器](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_selectors)。



## 基本选择器

### 通用选择器

根据一个元素的标签名来选中元素：

```css
* {}
```



### 元素选择器

根据一个元素的标签名来选中元素：

```css
div {}
```



### id 选择器

针对特定属性的选择器，`#` 号后面跟随 id 名：

```css
#myid {}
```



### class 选择器

针对特定属性的选择器，`.` 后面跟随 class 名：

```css
.mycls {}
```



### 属性选择器

根据 HTML 元素的属性来选中元素，有多种形态：

+ [att]：检查元素是否具有这个属性，只要元素有这个属性都可以被选中。

  ```css
  /* 存在 title 属性的 <a> 元素 */
  a[title] {}
  ```

+ [att=val]：精确匹配，检查一个元素属性的值是否是 val。

  ```css
  /* 存在 href 属性并且属性值匹配 "https://example.org" 的 <a> 元素 */
  a[href="https://example.org"] {}
  ```

+ [att*=val]：多种匹配，检查一个元素属性的值是否至少包含一个 val。

  ```css
  /* 包含 "example" 的链接 */
  a[href*="example"] {}
  
  /* 包含 "insensitive" 的链接，不区分大小写 */
  a[href*="insensitive" i] {}
  
  /* 包含 "cAsE" 的链接，区分大小写 */
  a[href*="cAsE" s] {}
  ```

+ [att~=val]：多种匹配，检查一个元素属性的值是否是若干值之一，val 可以是用空格分隔的一个序列。

  ```css
  /* 存在 class 属性并且属性值包含单词"logo"的 <a> 元素 */
  a[class~="logo"] {}
  ```

+ [att^=val]：开头匹配，检查一个元素属性的值是否是以 val 开头。

+ [att$=val]：结尾匹配，检查一个元素属性的值是否是以 val 结尾。

  ```css
  /* 以 "https" 开始，".org" 结尾的 <a> 元素 */
  a[href^="https"][href$=".org"] {}
  ```

+ [att|=val]：开头匹配，检查一个元素属性的值是否是以 val 或者 val- 开头。

  ```css
  /* 所有语言为中文的 <a> 元素，无论是简体中文（zh-CN）还是繁体中文（zh-TW） */
  a[lang|="zh"] {}
  ```



## 分组选择器

`,` 将不同的选择器组合在一起的方法，它选择所有能被列表中的任意一个选择器选中的节点。

```css
/* 同时匹配 <span> 元素和 <div> 元素 */
div, span {}
```



### 选择器列表



## 组合器

### 后代组合器

` ` (空格) 组合器选择前一个元素的后代节点。

```css
/* 匹配所有位于任意 <div> 元素之内的 <span> 元素 */
div span {}
```



### 直接子代组合器

`>` 组合器选择前一个元素的直接子代的节点。

```css
/* 匹配直接嵌套在 <ul> 元素内的所有 <li> 元素 */
ul > li {}
```



### 一般兄弟组合器

`~` 组合器选择兄弟元素，后一个节点在前一个节点后面的任意位置，并且共享同一个父节点。

```css
/* 匹配同一父元素下，<p> 元素后的所有 <span> 元素 */
p ~ span {}
```



### 紧邻兄弟组合器

`+` 组合器选择相邻元素，即后一个元素紧跟在前一个之后，并且共享同一个父节点。

```css
/* 匹配紧邻在 h2 元素后的第一个 <p> 元素 */
h2 + p {}
```



## 伪选择器

### 伪类选择器

`:` 伪选择器支持按照未被包含在文档树中的状态信息来选择元素。

更多伪类可以参考 [MDN-伪类](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Pseudo-classes)。



**树结构关系伪类选择器**

+ :root 伪类，表示树的根元素。

+ :empty 伪类，表示没有子节点的元素。

+ :first-child 伪类，表示在一组兄弟元素中的第一个元素。

+ :last-child 伪类，表示一组兄弟元素中的最后元素。

  ```css
  P:first-child {}
  p:last-child {}
  ```

+ :nth-child(An+B) 函数型伪类，根据父元素内的所有兄弟元素的位置来选择子元素。

  ```css
  /* 表示 HTML 表格中的奇数行：1、3、5…… */
  tr:nth-child(odd) {}
  tr:nth-child(2n+1) {}
  
  /* 表示 HTML 表格中的偶数行：2、4、6…… */
  tr:nth-child(even) {}
  tr:nth-child(2n) {}
  
  /* 表示第 7 个元素 */
  :nth-child(7) {}
  
  /* 表示第 5、10、15……个元素。 */
  :nth-child(5n)
  
  /* 表示第 7 个及其之后的元素 */
  :nth-child(n+7)
  
  /* 表示前 3 个元素 */
  :nth-child(-n+3)
  
  /* 表示兄弟元素列表中的第 8 到第 15 个，且为 <p> 元素的元素。 */
  p:nth-child(n+8):nth-child(-n+15)
  ```

+ :nth-last-child(An+B) 函数型伪类，从兄弟节点中从后往前匹配处于某些位置的元素。



**链接伪类选择器**

+ :any-link 表示任意的链接，包括 a、area 和 link 标签都可能匹配到这个伪类。
+ :link 表示未访问过的链接。
+ :visited 表示已经访问过的链接。
+ :target 用于选中浏览器 URL 的 hash 部分所指示的元素。



**用户行为伪类选择器**

+ :hover 表示鼠标悬停在上的元素。
+ :active 表示用户正在激活这个元素，如用户按下按钮，鼠标还未抬起时，这个按钮就处于激活状态。
+ :focus 表示焦点落在这个元素之上。



### 伪元素选择器

`::` 伪选择器用于表示无法用 HTML 语义表达的实体。

更多伪元素可以参考 [MDN-伪元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)。



# 优先级



# Reference