# 分号

## 自动插入分号

automatic semicolon insertion

行尾使用分号的风格来自于 Java、C 和 C++ 这些语言，这一设计最初是为了降低编译器的工作负担。而 JavaScript 提供了相对可用的分号自动补全规则，因此大部分情况下编码可以省略分号。



自动插入分号规则如下：

+ 有换行符，且下一个符号是不符合语法的，那么就尝试插入分号；
+ 有换行符，且语法中规定此处不能有换行符，那么就自动插入分号；
+ 源代码结束处，不能形成完整的脚本或者模块结构，那么就自动插入分号。

例如：

```js
let a = 1
function fun(a){
    console.log(a)
}(a);
```

第一行的结尾处有换行符，接下来 function 关键字接在 1 之后是不合法的，命中第一条规则，因此会在 function 前插入分号。



## 不写分号需要注意的情况

以括号开头的语句：

```js
// 代码会报错，第二个 IIFE 被当成了第一个 IIFE 返回的函数的传参，但是第一个 IIFE 并没有返回一个函数
(function(a){
    console.log(a);
})()
(function(a){
    console.log(a);
})()

// 代码解析后会是这个样子,不会自动插入分号
(function(a){
    console.log(a);
})()(function(a){
    console.log(a);
})()
```

+ 第三行结束的位置，JavaScript 引擎会认为函数返回的可能是个函数，在后面再跟括号形成函数调用就是合理的，因此这里不会自动插入分号，出现语法报错。
+ 这也是不写分号的编码风格会要求大家写 IIFE 时必须在行首加分号的原因。



以数组开头的语句：

```js
let a = [['a']]
[3, 2, 1, 0].forEach(e => console.log(e))

// 代码解析后会是这个样子,不会自动插入分号
let a = [['a']][3, 2, 1, 0].forEach(e => console.log(e))
```

+ 第一行结束的位置，JavaScript 引擎会理解为下标运算符和逗号运算符，甚至不会语法报错。



以正则表达式开头的语句：

```js
let a = 1
/(a)/g.test("abc")

// 代码解析后会是这个样子,不会自动插入分号
let a = 1/(a)/g.test("abc")
```

+ 正则的第一个斜杠被理解成了除号，后面就成了一系列的除法运算，a 的结果是 0.5。



以 Template 开头的语句：

```js
let f = function(){
  return ""
}
let g = f
`Template`.match(/(a)/)
```

+ 以 Template 开头的语句比较少见，但是跟正则配合时可能会出现；
+ 函数 f 被认为跟 Template 一体的，进而执行了一次。



## 必须写分号的情况

真正会导致 JavaScript 引擎解析出问题的 token 有 6 个：`(`、`[`、`/`、`+`、`-`、反引号。

一般实际代码中不会出现用 `/`、`+`、`-`、反引号作为行首的情况，所以一行开头是 `(`、`[`的时候必须加上分号。



## no LineTerminator here

与自动插入分号规则的第二条强相关，具体规则如下：

- 带标签的 continue 语句，不能在 continue 后插入换行：

  ```js
  outer:for(var j = 0; j < 10; j++)
      for(var i = 0; i < j; i++)
          continue /*no LineTerminator here*/ outter
  ```
- 带标签的 break 语句，不能在 break 后插入换行：

  ```js
  outer:for(var j = 0; j < 10; j++)
      for(var i = 0; i < j; i++)
          break /*no LineTerminator here*/ outter
  ```
- return 后不能插入换行：

  ```js
  function f(){
      return /*no LineTerminator here*/1;
  }
  ```
- 后自增，后自减运算符前不能插入换行：

  ```js
  i/*no LineTerminator here*/++
  i/*no LineTerminator here*/--
  ```
- throw 和 Exception 之间不能插入换行：

  ```js
  throw/*no LineTerminator here*/new Error("error")
  ```
- 凡是 async 关键字，后面都不能插入换行：

  ```js
  async/*no LineTerminator here*/function f() { }
  const x = async/*no LineTerminator here*/x => x*x
  ```
- 箭头函数的箭头前，也不能插入换行：

  ```js
  const f = x/*no LineTerminator here*/=> x*x
  ```
- yield 之后，不能插入换行：

  ```js
  function *g() {
    var i = 0;
    while (true)
      yield/*no LineTerminator here*/i++;
  }
  ```




# 预处理机制

JavaScript 执行前，会对脚本、模块、函数体和块级作用域中的语句进行预处理。预处理过程将会提前处理 var 语句、函数声明、class 声明、const 和 let 语句，以确定其中变量的意义。

词法环境又称作用域，可以分类：

- 全局环境：脚本和模块
- 函数环境
- 块环境



## var 声明

var 声明永远作用于脚本、模块和函数体这个级别，在预处理阶段，不关心赋值的部分，只管在当前作用域声明这个变量：

```js
var a = 1;

function foo() {
    console.log(a);
    var a = 2;
}

foo(); // undefined
```

+ 这段代码声明了一个脚本级别的 a，又声明了 foo 函数体级别的 a，且函数体级的 var 出现在 console.log 语句之后；
+ 但是预处理过程在执行之前，所以有函数体级的变量 a，就不会去访问外层作用域中的变量 a 了，而函数体级的变量 a 此时还没有赋值，所以是 undefined。



var 的作用能够穿透一切语句结构，它只认脚本、模块和函数体三种语法结构：

```js
var a = 1;

function foo() {
    console.log(a);
    if(false) {
        var a = 2;
    }
}

foo(); // undefined
```

+ 虽然 if(false) 中的代码永远不会被执行，但是预处理阶段会穿透。



早期 JavaScript 没有 let 和 const，只能用 var，又因为 var 除了脚本、模块和函数体都会穿透，于是借用“立即执行的函数表达式（IIFE）”用来产生作用域：

```js
for(var i = 0; i < 20; i ++) {
    void function(i){
        var div = document.createElement("div");
        div.innerHTML = i;
        div.onclick = function(){
            console.log(i);
        }
        document.body.appendChild(div);
    }(i);
}

```

+ 通过 IIFE 在循环内构造了作用域，每次循环都产生一个新的环境记录，这样，每个 div 都能访问到环境中的 i。

如果不用 IIFE：

```js
for(var i = 0; i < 20; i ++) {
    var div = document.createElement("div");
    div.innerHTML = i;
    div.onclick = function(){
        console.log(i);
    }
    document.body.appendChild(div);
}
```

+ 点击每个 div 都打印 20，因为全局只有一个 i，执行完循环后，i 变成了 20。



当使用关键字 var 时，该变量是在距离最近的函数内部或全局词法环境中定义的，因此 ES6 提供了两个新的声明变量的关键字：let 和 const。

let 和 const 在最近的词法环境中定义变量，可以是在块级作用域内。可以使用 let 和 const 定义块级别、函数级别、全局级别的变量。



## function 声明

在全局（脚本、模块）和函数体内，function 声明的行为跟 var 非常相似。不同之处在于：function 声明不但在作用域中加入变量，还会给它赋值：

```js
console.log(foo); // function foo(){}
function foo(){}
```



function 声明出现在 if 等语句中的情况有点复杂，它仍然作用于脚本、模块和函数体级别，在预处理阶段，仍然会产生变量，它不再被提前赋值：

```js
console.log(foo); // undefined
if(true) {
    function foo(){}
}
```



## class 声明

在 class 声明之前使用 class 名，会抛错：

```js
console.log(c);	// Uncaught ReferenceError: c is not defined
class c{}
```



但 class 声明也是会被预处理的，它会在作用域中创建变量，并且要求访问它时抛出错误：

```js
var c = 1;
function foo(){
    console.log(c);	// Uncaught SyntaxError: Identifier 'c' has already been declared
    class c {}
}
foo();
```



class 的声明作用不会穿透 if 等语句结构，所以只有写在全局（脚本、模块）和函数体内才会有声明作用。



# 指令序言机制

脚本和模块都支持一种特别的语法，叫做指令序言 Directive Prologs。

设计指令序言的目的是：留给 JavaScript 的引擎和实现者一些统一的表达方式，在静态扫描时指定 JavaScript 代码的一些特性。

JavaScript 的指令序言是只有一个字符串直接量的表达式语句，它只能出现在脚本、模块和函数体的最前面。

目前 "use strict" 是 JavaScript 标准中规定的唯一一种指令序言：

```js
"use strict";
function f(){
    console.log(this);
};
f.call(null); // null

function f(){
    console.log(this);
};
f.call(null);  // global
```

+ 关于 call 的说明：如果函数不在严格模式下，null 和 undefined 将被替换为全局对象，并且原始值将被转换为对象。



# Reference

+ [Front-End-Basics: 自动插入分号规则](https://docs.chenfangxu.com/javascript/utility/syntax.html#%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8F%92%E5%85%A5%E5%88%86%E5%8F%B7%E8%A7%84%E5%88%99-automatic-semicolon-insertion) 
+ [Front-End-Basics: JavaScript 程序执行体：脚本、模块、函数体](https://docs.chenfangxu.com/javascript/utility/syntax.html#javascript-%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%89%A7%E8%A1%8C%E4%BD%93-%E8%84%9A%E6%9C%AC%E3%80%81%E6%A8%A1%E5%9D%97%E3%80%81%E5%87%BD%E6%95%B0%E4%BD%93) 
+ [Front-End-Basics:  指令序言机制](https://docs.chenfangxu.com/javascript/utility/syntax.html#%E6%8C%87%E4%BB%A4%E5%BA%8F%E8%A8%80%E6%9C%BA%E5%88%B6) 