# 操作符



# 表达式

- 表达式是程序中的一个独立单元，它可以计算并产生一个值。
- 表达式可以包含常量、变量、运算符和函数调用等组成部分。
- 表达式可以用于赋值、函数调用、条件判断、算术运算等各种上下文中。



## 表达式分类

















# 语句

- 语句是程序中的一条执行指令，它用于执行特定的操作或控制程序的流程。
- 语句通常包含关键字、表达式、变量声明等组成部分。
- 语句以分号 `;` 结尾，表示语句的结束。









## 语句分类

JavaScript 语句是用于执行特定操作或指令的代码片段

1. 表达式语句 Expression Statement。执行一个表达式并忽略其返回值：

   ```js
   x = 5
   ```

2. 声明语句 Declaration Statement。声明一个变量、函数或类：

   ```js
   // 变量声明语句
   let x;
   
   // 函数声明语句
   function greet() {
       console.log("Hello!");
   }
   
   // 类声明语句
   class Person {
       constructor(name) {
           this.name = name;
       }
   }
   ```

3. 控制流语句 Control Flow Statement。用于控制程序的执行流程：

   + 条件语句 Conditional Statement。根据条件执行不同的代码块：

     ```js
     if (condition) {
         // 如果条件为真，则执行这里的代码块
     } else {
         // 如果条件为假，则执行这里的代码块
     }
     ```

   + 循环语句 Loop Statement。重复执行一段代码块，直到满足特定条件：

     ```js
     // 循环体内的代码会执行 5 次
     for (var i = 0; i < 5; i++) { }
     
     // 只要条件为真，就会一直执行这里的代码块
     while (condition) { }
     
     // 先执行一次代码块，然后检查条件，如果条件为真，就继续执行
     do { } while (condition);
     ```

4. 跳转语句 Jump Statement。用于改变程序的执行流程：

   + break 语句：用于跳出循环或 switch 语句；
   + continue 语句：用于跳过循环中的当前迭代，继续下一次迭代；
   + return 语句：用于从函数中返回一个值，并终止函数的执行。

5. 异常处理语句 Exception Handling Statement。用于捕获和处理异常：

   + try...catch 语句：尝试执行一段可能引发异常的代码，并在异常发生时进行处理。




## Completion 类型





# Reference

+ [Front-End-Basics: 表达式语句](https://docs.chenfangxu.com/javascript/utility/syntax.html#%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F%E8%AF%AD%E5%8F%A5-2) 
+ [Front-End-Basics: 语句](https://docs.chenfangxu.com/javascript/utility/javascript-runing.html#%E8%AF%AD%E5%8F%A5) 