**问：为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？** 

答：在 JavaScript 中 undefined 是一个变量，而并非是一个关键字，这是 JavaScript 语言公认的设计失误之一，为了避免无意中被篡改，建议使用 void 0 来获取 undefined 值。



**问：字符串有最大长度吗？** 

答：有，字符串的最大长度是由字符数和内存限制共同决定的。

在大多数现代浏览器和 JavaScript 引擎中，字符串的最大长度通常可以达到 2^53 - 1个字符。这是由 JavaScript 引擎内部使用的 64 位浮点数表示字符串的长度所决定的。

然而实际上，由于内存限制和性能考虑，字符串的实际最大长度可能会受到更严格的限制。在不同的 JavaScript 引擎和环境中，这个限制可能会有所不同。此外，浏览器和设备的可用内存也会对字符串的最大长度产生影响。

需要注意的是，尝试创建非常大的字符串可能会导致性能问题，并且可能超出可用的内存限制。因此，在实际开发中，应根据具体需求和目标环境来管理和处理字符串的长度。



**问：0.1 + 0.2 不是等于 0.3 么？为什么 JavaScript 里不是这样的？**

答：因为 JavaScript 使用 IEEE 754 标准中的**双精度浮点数表示法**来存储和操作数字。

在这种表示法中，浮点数是以二进制形式存储的，并且有限的二进制位数无法准确表示某些十进制小数。例如，0.1 和 0.2 这两个十进制小数在二进制表示中是无限循环的。

当进行浮点数运算时，JavaScript 引擎会尽力接近准确结果，但由于精度限制，可能会出现舍入误差。这就导致了 0.1 + 0.2 的结果不等于 0.3。

为了避免由于浮点数精度问题而导致的意外结果，建议在进行浮点数比较时，使用适当的精度范围或比较差值，而不是直接比较两个浮点数是否相等。例如：

```js
Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON    // true
```



**问： ES6 新加入的 Symbol 是个什么东西？** 

答：Symbol 是一种独一无二且不可变的数据类型，任何两个 Symbol 值都是不相等的，即使它们的描述符相同。可以用作对象属性的键 key。



**问：为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？**

答：JavaScript 语言设计上试图模糊对象和基本类型之间的关系，而 `.` 运算符提供了装箱操作，它会根据基础类型构造一个临时对象，使得我们能在基础类型上调用对应对象的方法。 



**问：Promise 里的代码为什么比 setTimeout 先执行？**

答：首先  Promise 产生的是 JavaScript 引擎内部的微任务，setTimeout 是浏览器 API 产生是宏任务。而一个循环中微任务始终先于宏任务。

当 Promise 被创建并执行时，它的回调函数会被添加到微任务队列中。然后，JavaScript 引擎会立即执行微任务队列中的所有任务，这意味着 Promise 的回调函数会在当前宏任务执行完毕之前立即执行。

相比之下，setTimeout 会将其回调函数添加到宏任务队列中。当所有的微任务执行完毕后，JavaScript 引擎会检查宏任务队列，并选择下一个宏任务执行。因此，setTimeout 中的回调函数需要等待当前的宏任务执行完毕后才会执行。



**问：var 和 let 有什么区别？**

答：

1. 变量作用域：使用 `var` 声明的变量具有函数作用域（function scope），而使用 `let` 声明的变量具有块级作用域（block scope）。
   - 函数作用域：在使用 `var` 声明的变量中，其作用域限定在最近的函数内。在函数内部声明的 `var` 变量在函数外部是不可访问的。
   - 块级作用域：使用 `let` 声明的变量的作用域限定在最近的块（例如，if 语句、循环、函数等）内。在块内部声明的 `let` 变量在块外部是不可访问的。
2. 变量提升：使用 `var` 声明的变量存在变量提升（hoisting）的特性，即变量的声明会被提升到当前作用域的顶部。这意味着你可以在变量声明之前访问该变量，但其值为 `undefined`。而使用 `let` 声明的变量不会发生变量提升，所以在变量声明之前访问会引发 ReferenceError。
3. 重复声明：使用 `var` 可以重复声明同一个变量而不会引发错误，而使用 `let` 在同一作用域内重复声明同一个变量会引发 SyntaxError。
4. 全局对象属性：使用 `var` 声明的全局变量会成为全局对象（例如，在浏览器中是 `window` 对象）的属性，而使用 `let` 声明的全局变量不会成为全局对象的属性。

综上所述，推荐在现代 JavaScript 中使用 `let` 来声明变量，因为它更符合预期的作用域规则，并且可以避免一些常见的问题。使用 `var` 主要是为了向后兼容旧版本的 JavaScript 或特定的使用场景。