# 类型

JavaScript 语言的每一个值都属于某一种数据类型，规定了 7 种语言类型，前六种都是基本类型，Object 是复杂类型：

+ Undefined
+ Null
+ Boolean
+ String
+ Number
+ Symbol
+ Object



## Undefined

Undefined 类型表示未定义，该类型只有一个值，就是 undefined。

任何变量在赋值前是 Undefined 类型、值为 undefined，一般可以用全局变量 undefined 来表达这个值，或者 void 运算将任意一个表达式变成 undefined 值。

undefined 是个变量而非关键字，可能会被无意篡改，因此有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined。



## Null

Null 类型表示定义了但是为空，该类型只有一个值，就是 null。

与 undefined 不同，null 是 JavaScript 关键字，所以在任何代码中都可以放心用 null 关键字来获取 null 值。



## Boolean

Boolean 类型表示逻辑意义上的真和假，该类型有两个值：true 和 false。

true 和 false 同时也是关键字。



## String

String 类型表示文本数据。

String 的意义并非`字符串`，而是`字符串的 UTF16 编码`。因此 String 有最大长度 `2^53 - 1` 表示的是正常的 UTF16 字符：

```js
'😊'.length; // 2
```

JavaScript 中的字符串是永远无法变更的，一旦字符串构造出来，无法用任何方式改变字符串的内容，所以字符串具有值类型的特征。



### Unicode

现行的字符集国际标准，字符是以 Unicode 的方式表示的，每一个 Unicode 的码点表示一个字符，理论上，Unicode 的范围是无限的。

UTF 是 Unicode 的编码方式，规定了码点在计算机中的表示方法，常见的有 UTF16 和 UTF8。

 Unicode 的码点通常用 U+??? 来表示，其中 ??? 是十六进制的码点值。 0-65536（U+0000 - U+FFFF）的码点被称为基本字符区域（BMP）



## Number

Number 类型表示数字数据。

Number 类型有`2^64-2^53+3` 个值，范围是 `2^53 + 1 ~ 2^53 - 1`。

JavaScript 中的 Number 类型基本符合 IEEE 754-2008 规定的双精度浮点数规则，但为了表达几个额外的语言场景（比如不让除以 0 出错，而引入了无穷大的概念），规定了几个例外情况：

+ NaN 非数字
+ Infinity 无穷大
+ -Infinity 负无穷大

JavaScript 中有 `+0` 和` -0` 之分，在加法类运算中它们没有区别，但是除法的场合则需要特别留意区分：

```js
1 / 0;	  //	Infinity
1 / -0;	//	-Infinity
```

根据浮点数，非整数的 Number 类型无法用 `==/===` 来进行比较：

```js
0.1 + 0.2 == 0.3;		// false
0.1 + 0.2;		        // 0.30000000000000004

// 正确的比较方法是使用 JavaScript 提供的最小精度值
Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON    // true
```



## Symbol

Symbol 可以具有字符串类型的描述，但是即使描述相同，Symbol 也不相等：

```js
'abc' === 'abc';                       // true
Symbol('abc') ===  Symbol('abc');      // false
```

Symbol 是 ES6 中引入的新类型，它是一切非字符串的对象 key 的集合，在 ES6 规范中，整个对象系统被用 Symbol 重塑。

Symbol 具有以下特点：

+ 独一无二性：每个 Symbol 值都是唯一的，不会与其他任何值相等。
+ 不可变性：Symbol 值是不可变的，无法修改或重写。
+ 用作对象属性键：Symbol 值可以作为对象属性的键，用于创建唯一的属性名，避免命名冲突。
+ 隐藏性：由于 Symbol 值是不可枚举的，它们不会出现在 `for...in` 循环、`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()` 等方法的结果中。这使得 Symbol 值适合用于定义对象私有属性或隐藏某些属性。



## Object

Object 类型表示对象。

在 JavaScript 中，对象的定义是**属性的集合**。属性分为数据属性和访问器属性，二者都是 key-value 结构，key 可以是 String 类型或者 Symbol 类型。



### 类

C++ 和 Java 这两门语言中，每个类都是一个类型，二者几乎等同。但 JavaScript 中的类仅仅是运行时对象的一个私有属性，而 JavaScript 中是无法自定义类型的。

JavaScript 中的几个基本类型，都在对象类型中有一个亲戚构造器，分别是：Number、String、Boolean、Symbol。

Number、String 和 Boolean 这三个构造器是两用的，当跟 new 搭配时它们产生对象，当直接调用时它们表示强制类型转换：

```js
// 3 是 Number 类型，new Number(3) 是对象类型，Number(3) 强制转成 Number 类型
3 === new Number(3);               // false
3 == new Number(3);                // true
3 === Number(new Number(3));       // true
```

Symbol 构造器比较特殊，直接用 new 调用它会抛出错误，但它仍然是 Symbol 对象的构造器。

JavaScript 语言设计上试图模糊对象和基本类型之间的关系，日常代码可以把对象的方法使用在基本类型上：

```js
console.log("abc".charAt(0)); //a
```

甚至原型上添加方法也可以应用于基本类型：

```js
Symbol.prototype.hello = () => console.log("hello");

let a = Symbol("a");
typeof a;              // symbol，a 并非对象
a.hello();             //hello，有效
```



# 类型转换

因为 JS 是弱类型语言，大部分我们熟悉的运算都会先进行类型转换。

很多实践中推荐禁止使用 `==` 而要求程序员进行显式地类型转换后用 `===` 比较。因为 `==` 会试图实现跨类型的比较，其规则十分复杂，属于设计失误。



## StringToNumber

**Number(str)**

将字符串转成数字，如果无法转换则返回 `NaN`。

类型转换支持十进制、二进制、八进制和十六进制。此外，JavaScript 支持的字符串语法还包括正负号科学计数法，可以使用大写或者小写的 e 来表示：

```js
Number('0b111')  // 7
Number('0o13')   // 11
Number('0xFF')   // 255
Number('0xFF')   // 255
Number('1e3')    // 1000
Number('-2e-3')  // -0.002
```



**parseInt(string, radix)**

将字符串解析为整数，如果无法转换则返回 `NaN`。

在不传入第二个参数的情况下，parseInt 只支持 16 进制前缀 `0x`，而且会忽略非数字字符，也不支持科学计数法。在一些古老的浏览器环境中，parseInt 还支持 0 开头的数字作为 8 进制前缀，这是很多错误的来源。所以在任何环境下，都建议传入 parseInt 的第二个参数。



**parseFloat(string)**

将字符串解析为浮点数，如果无法转换则返回 `NaN`。

parseFloat 直接把原字符串作为十进制来解析，它不会引入任何的其他进制。

多数情况下，Number 是比 parseInt 和 parseFloat 更好的选择。



## NumberToString

**Number.prototype.toString(radix)**

Number 对象的原型方法，用于将数字转换为字符串。



**num.toFixed(nuber)**

Number 对象的原型方法，用于将数字转换为指定小数位数的字符串：

```js
3.14159.toFixed(2)  // "3.14"
```



**String(any)**

全局函数，可以将给定的值转换为字符串。

无论给定的值的类型是什么，都可以使用 `String()` 函数将其转换为对应的字符串表示：

```js
String(0o13)   // '11'
String(0xFF)   // 255
String(1e3)    // '1000'
String(true)   // 'true'
```



**模板字符串**

一种特殊的字符串语法，可以在字符串中插入变量或表达式的值。



## 装箱转换

## 拆箱转换
