# 对象

## 面向对象

**人类思维模式下的对象**

> 人类的幼儿期会先认识到某一个苹果能吃（某一个苹果就是一个对象），继而认识到所有的苹果都可以吃（所有苹果就是一个类），再到后来认识到到三个苹果和三个梨之间的联系（3 就是值）。

+ 一个可以触摸或者可以看见的东西；
+ 人的智力可以理解的东西；
+ 可以指导思考或行动，进行想象或施加动作，的东西。



**编程语言中的对象的特征**

+ 对象具有唯一标识性：即使完全相同的两个对象，也并非同一个对象。
+ 对象有状态：对象具有状态，同一对象可能处于不同状态之下。
+ 对象具有行为：即对象的状态，可能因为它的行为产生变迁。

各种语言的对象唯一标识性都是用内存地址来体现的， 对象具有唯一标识的内存地址，所以具有唯一的标识。

对象的第二和第三个特征 “状态和行为”，不同语言会使用不同的术语来抽象描述它们：

+ 比如 C++ 中称它们为 “成员变量” 和 “成员函数”；
+ Java 中则称它们为 “属性” 和 “方法”；
+ 在 JavaScript 中，将状态和行为统一抽象为 “属性”。



## JavaScript 对象

### 独特性

在实现了对象基本特征的基础上，JavaScript 中对象独有的特色是：**对象具有高度的动态性**，这是因为 JavaScript 赋予了使用者在运行时为对象添改状态和行为的能力。

比如 JavaScript 允许运行时向对象添加属性，这就跟绝大多数基于类的、静态的对象设计完全不同：

```js
let o = { a: 1 };
o.b = 2;
console.log(o.a, o.b); //1 2
```



### 两类属性

为了提高抽象能力，JavaScript 的属性被设计成比别的语言更加复杂的形式，它提供了数据属性和访问器属性两类。对 JavaScript 来说，属性并非只是简单的名称和值，JavaScript 用一组特征 attribute 来描述属性 property。



#### 数据属性

比较接近于其它语言的属性概念。

数据属性具有四个特征：

+ value：就是属性的值。
+ writable：决定属性能否被赋值。
+ enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
+ configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

通常用于定义属性的代码会产生数据属性，其中的 writable、enumerable、configurable 都默认为 true。

可以使用内置函数 getOwnPropertyDescriptor 来查看：

```js
var o = { a: 1 };
o.b = 2;

Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"a") // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b") // {value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

可以使用 Object.defineProperty 改变属性的特征，或者定义访问器属性：

```js
Object.defineProperty(o, "b", {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true});
    
// b 的特征值变化了，不可写
Object.getOwnPropertyDescriptor(o,"b"); // {value: 2, writable: false, enumerable: false, configurable: true}
o.b = 3;
console.log(o.b); // 2
```



#### 访问器属性

访问器 getter/setter 属性也有四个特征：

+ getter：函数或 undefined，在取属性值时被调用。
+ setter：函数或 undefined，在设置属性值时被调用。
+ enumerable：决定 for in 能否枚举该属性。
+ configurable：决定该属性能否被删除或者改变特征值。

访问器属性在属性被写和读时执行，它允许使用者在写和读属性时，得到完全不同的值，可以视为一种函数的语法糖。

在创建对象时可以使用 get 和 set 关键字来创建访问器属性：

```js
var o = { get a() { return 1 } };
console.log(o.a); // 1
```



实际上 JavaScript 对象的运行时是一个 “属性的集合”，属性以字符串或者 Symbol 为 key，以数据属性特征值或者访问器属性特征值为 value。

对象是一个属性的索引结构，例如 `a` 是 key，`{writable:true,value:1,configurable:true,enumerable:true}` 是 value。



# 编程范式

在不同的编程语言中，设计者利用各种不同的语言特性来抽象描述对象：

+ 基于类的编程语言。使用 “类” 的方式来描述对象，例如 C++、Java。
+ 基于原型的编程语言。利用 “原型” 来描述对象，例如 self、kevo、JavaScript。

JavaScript 中两种面向对象编程的范式：基于类和基于原型。



## 类

> 用猫科豹属豹亚种描述老虎

基于类的编程语言提倡使用一个关注**分类**和**类**之间关系开发模型：

+ 先有类，再从类去实例化一个对象。
+ 类与类之间又可能会形成继承、组合等关系。
+ 类又往往与语言的类型系统整合，形成一定编译时的能力。
+ new、this、class 等语法。



### new

JavaScript 中的 new 操作具体做了哪些事情：

+ new 运算接受一个构造器和一组调用参数;
+ 以构造器的 `prototype` 属性（不同于对象私有字段 `[[prototype]]`）为原型，创建新对象；
+ 将 this 和调用参数传给构造器，执行；
+ 如果构造器返回的是对象，则返回，否则返回第一步创建的对象。



JavaScript 中的 new 提供了两种用构造器**模拟类**的方法：

+ 构造器中添加属性。直接在构造器中修改 this，给 this 添加属性：

  ```js
  function c1(){
      this.p1 = 1;
      this.p2 = function(){
          console.log(this.p1);
      }
  } 
  
  let o1 = new c1;
  o1.p2();
  ```

+ 在构造器的 prototype 属性上添加属性。修改构造器的 prototype 属性指向的对象，它是从这个构造器构造出来的所有对象的原型：

  ```js
  function c2(){
  }
  c2.prototype.p1 = 1;
  c2.prototype.p2 = function(){
      console.log(this.p1);
  }
  
  let o2 = new c2;
  o2.p2();
  ```



用 `prototype` 实现 `Object.create` 的不完整的 polyfill：

```js
// 不支持第二个参数，不支持 null 作为原型
Object.create = function(prototype){
    let cls = function(){}
    cls.prototype = prototype;
    return new cls;
}
```



### class

ES6 中加入了新特性 class。推荐使用 ES6 的语法来定义类，不再使用 new + function 的模拟类的方式，令 function 回归原本的函数语义：

```js
class Rectangle {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
  // Getter
  get area() {
    return this.calcArea();
  }
  // Method
  calcArea() {
    return this.height * this.width;
  }
}
```



class 类的写法实际上也是由原型运行时来承载的，类提供了继承能力，使用 extends 关键字自动设置了 constructor，并且会自动调用父类的构造函数：

```js
class Animal { 
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  
  speak() {
    console.log(this.name + ' makes a noise.');
  }
}

class Dog extends Animal {
  constructor(name) {
    super(name); // call the super class constructor and pass in the name parameter
  }

  speak() {
    console.log(this.name + ' barks.');
  }
}

let d = new Dog('Mitzie');
d.speak(); // Mitzie barks.
```



## 原型

> 照猫画虎，用大猫描述老虎

基于原型的编程语言更为提倡关注一系列对象实例的行为，而后才去关心如何将这些对象，划分到最近的使用方式相似的原型对象，而不是将它们分成类：

+ 通过复制的方式来创建新对象。
+ 一种复制方案是：并不真的去复制一个原型对象，而是使得新对象持有一个原型的引用。
+ 另一个是切实地复制对象，从此两个对象再无关联。



### 原型系统

+ 如果所有对象都有私有字段  `[[Prototype]]`，就是对象的原型；
+ 读一个属性，如果对象本身没有，则会继续访问对象的原型，直到原型为空或者找到为止。



ES6 后 JavaScript 提供了一系列内置函数，可以直接访问和操纵原型：

+ [Object.create](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create) 根据指定的原型创建新对象，原型可以是 null；

  ```js
  let cat = {
      say(){
          console.log("meow~");
      },
      jump(){
          console.log("jump");
      }
  }
  let tiger = Object.create(cat,  {
      say:{
          writable:true,
          configurable:true,
          enumerable:true,
          value:function(){
              console.log("roar!");
          }
      }
  })
  ```

+ [Object.getPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getPrototypeOf) 获得一个对象的原型；

+ [Object.setPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/setPrototypeOf) 设置一个对象的原型。

  ```js
  function Constructor() {}
  o = new Constructor();
  
  // 等价于：
  o = Object.create(Constructor.prototype);
  
  // 等价于：
  o = {}
  Object.setPrototypeOf(o, Constructor.prototype)
  
  // 等价于：
  o = {}
  o.__proto__ = Constructor.prototype;
  ```

  



# Reference

+ [2分钟让你明白什么是面向对象编程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/75265007 ) 
+ [JavaScript对象：面向对象还是基于对象？](https://b.geekbang.org/member/course/detail/79319) 