与有限网络的差别：

+ 无线
+ 移动性



例如：

+ IEEE 802. 11这样的无线局域网
+ 4G 网络这样的蜂窝网络



## 无线网络

### 无线网络构件

+ 无线主机：
  + 如同在有线网络中一样，主机是运行应用程序的端系统设备。
  + 无线主机（wireless host）可以是便携机、掌上机、智能手机或者桌面计算机。主机本身可能移动，也可能不移动。
+ 无线链路：
  + 主机通过无线通信链路（wireless communication link）连接到一个基站或者另一台无线主机。
  + 不同的无线链路技术具有不同的传输速率和能够传输不同的距离。
  + 无线链路将位于网络边缘的主机连接到更大的网络基础设施中。
  + 无线链路有时同样应用在一个网络中以连接路由器、交换机和其他网络设备。
+ 基站
  + 与无线主机和无线链路不同，基站在有线网络中没有明确的对应设备。它负责向与之关联的无线主机发送数据和从主机那里接收数据，例如分组。基站通常负责协调与之相关联的多个无线主机的传输。
  + 当描述一台无线主机与某基站“相关联”时，则是指：该主机位于该基站的无线通信覆盖范围内；该主机使用该基站中继它和更大网络之间的数据。
  + 基站例子：
    + 蜂窝网络中的蜂窝塔；
    + 802.11 无线 LAN中 的接入点。
  + 基础设施模式与自组织网络
    + 与基站关联的主机通常被称为以**基础设施模式**运行，因为所有传统的网络服务（如地址分配和路由选择）都由网络向通过基站相连的主机提供。
    + 在**自组织网络**中，无线主机没有这样的基础设施与之相连。在没有这样的基础设施的情况下，主机本身必须提供诸如路由选择、地址分配、类似于 DNS 的名字转换等服务。
  + 当一台移动主机的移动超出一个基站的覆盖范围而到达另一个基站的覆盖范围后，它将改变其接入到更大网络的连接点（即改变与之相关联的基站），这一过程称作**切换**。
+ 网络基础设施
  + 这是无线主机希望与之进行通信的更大网络。



### 无线网络分类

构件能够以多种不同方式组合以形成不同类型的无线网络。

根据两个准则来对无线网络分类：

+ 在该无线网络中的分组是否跨越了一个无线跳或多个无线跳；
+ 网络中是否有诸如基站这样的基础设施。



具体分类

+ 单跳，基于基础设施。
  + 这些网络具有与较大的有线网络（如因特网）连接的基站。 
  + 此外，该基站与无线主机之间的所有通信都经过一个无线跳。
  + 你在教室、咖啡屋或图书馆中所使用的 802. 11 网络，以及4G LTE 数据网络都属于这种类型。我们日常的绝大部分时间是在与单跳、基于基础设施的无线网络打交道。
+ 单跳，无基础设施。
  + 在这些网络中，不存在与无线网络相连的基站。
  + 然而，在这种单跳网络中的一个节点可以协调其他节点的传输。
  + 蓝牙网络（该网络连接诸如键盘、扬声器和戴在头上的耳机等小型无线设备）和具有自组织模式的 802.11 网络是单跳、无基础设施的网络。
+ 多跳，基于基础设施。
  + 在这些网络中，一个基站表现为以有线方式与较大网络相连。
  + 然而，某种无线节点为了经该基站通信，可能不得不通过其他无线节点中继它们的通信。
  + 某些**无线传感网络**和所谓**无线网状网络**就属于这种类型。
+ 多跳，无基础设施。
  + 在这些网络中没有基站，并且节点为了到达目的地可能必须在几个其他无线节点之间中继报文。
  + 节点也可能是移动的，在多个节点中改变连接关系，一类网络被称为**移动自组织网络**。如果该移动节点是车载的，该网络是**车载自组织网络**。



### 无线链路和网络特征

如果我们用无线 802. 11 网络代替该有线以太网，用无线网络接口代替主机的有线以太网接口，用接入点代替以太网交换机，但实际上在网络层及其以上层次中 不需要有任何变化。这提示我们当寻找有线和无线网络的重要区别时，应该重点关注链路层。



**有线链路和无线链路间的许多重要区别：**

+ 递减的信号强度：
  + 电磁波在穿过物体（如无线电信号穿过墙壁）时强度将减弱；
  + 即使在自由空间中，信号仍将扩散，这使得信号强度随着发送方和接收方距离的增加而减弱。
+ 来自其他源的干扰：
  + 在同一个频段发送信号的电波源将相互干扰：
  + 例如，2. 4 GHz 无线电话和 802. 11b 无线 LAN 在相同的频段中传输。因此，802. 11b 无线 LAN 用户若 同时利用 2.4GHz 无线电话通信，将会导致网络和电话都不会工作得特别好；
  + 除了来自发送源的干扰，环境中的电磁噪声（如附近的电动机、微波）也能形成干扰。
+ 多径传播：
  + 当电磁波的一部分受物体和地面反射，在发送方和接收方之间走了不同长度的路径，则会出现多径传播，这使得接收方收到的信号变得模糊。
  + 位于发送方和接收方之间的移动物体可导致多径传播随时间而改变。

无线链路中的比特差错将比有线链路中更为常见。因此，无线链路协议不仅采用有效的 CRC 错误检测码，还采用了链路层 ARQ 协议来重传受损的帧。



**对于接收无线信号的主机：**

+ 该主机接收到一个电磁信号，而该信号是发送方传输的初始信号的退化形式和环境中的背景噪声的结合，其中的信号退化是由于衰减和我们前面讨论过的多路径传播以及其他 一些因素所引起的。
+ 信噪比（Signal-to-Noise Ratio，SNR）是所收到的信号（如被传输的信息）和噪声强度的相对测量。
+ 较大的 SNR 使接收方更容易从背景噪声中提取传输的信号。
+ BER 是在接收方收到的有错传输比特的概率。



**调制技术**用于对信息进行编码以在理想信道上传输：

+ 对于给定的调制方案，SNR 越高，BER 越低。
  + 由于发送方通过增加它的传输功率就能够增加 SNR，因此发送方能够通过增加它的传输功率来降低接收到差错帧的概率；
  + 当该功率超过某 个阈值时，可证明几乎不会有实际增益；
  + 而且，发送方必须消耗更多的能量（对于用电池供电的移动 用户，这一点非常重要），并且发送方的传输更可能干扰另一个发送方的传输。
+ 对于给定的 SNR，具有较高比特传输率的调制技术（无论差错与否）将具有较高的 BER。
+ 物理层调制技术的动态选择能用于适配对信道条件的调制技术。
  + SNR 可能因移动性或由于环境中的改变而变化。
  + 在蜂窝数据系统中以及在 802. 11 WiFi 和 4G 蜂窝数据网络中使用了自适应调制和编 码。这使得对于给定的信道特征选择一种调制技术，在受制于 BER 约束的前提下提供最高的可能传输速率。



隐藏终端问题：

+ 有线和无线链路之间的差异并非仅仅只有较高的、时变的误比特率这一项；
+ 假设站点 A 正在向站点 B 发送，同时假定站点 C 也在向站点 B 传输，
  + 即使 A 和 C 的传输确实是在目的地 B 发生干扰，环境的物理阻挡（例如，一座大山或者一座建筑）也可能会妨碍 A 和 C 互相听到对方的传输。
  + 或者说，A 和 C 所处的位置使得它们的信号强度不足以使它们相互检测到对方的传输，然而它们的传输足以强到在站点B处相互干扰。
+ 隐藏终端问题和衰减使得多路访问在无线网络中的复杂性远高于在有线网络中的情况。
